Папка для скриптов.

--

Пример структуры файлов:

js/
| - script.js
| - [другие *.js файлы]


Я встречался с девочкой Сашей. Это был мой второй курс института 2015 год. Тем летом в первый раз в море уходил. Тогда был короткий контракт - всего два месяца. Мы с Сашей работали вместе и встречались всего месяц до моего отплытия, но это был очень крутой месяц. Это была тёплая красивая весна, когда хочется любить весь мир. Я был влюблён как мальчишка, провожал её до дома и был готов танцевать и обнимать прохожих. Саша научила меня танцевать вальс, мы с ней танцевали, хотя раньше я этого никогда не делал. Всё было очень здорово, а потом я ушёл в море. Я не был после первого курса, потому что был несовершеннолетний и меня не взяли. Нам за год обучения надо было иметь год практики в море, чтобы получить рабочий диплом, поэтому - по хорошему - мне надо было уходить на четыре месяца, а не на два. Саша провожала меня в аэропорт, но у меня вылет был рано утром и я ехал в ночь, чтобы несколько часов там провести. Мы прощались на Лубянке, чтобы она всю ночь не сидела, и я помню, я попросил её о танце напоследок. Мы кружились поздно вечером на станции, не обращая внимания на проходящих мимо людей. Это было очень романтично. Перед прощанием она сказала, что было бы здорово, если бы я ушёл в море не на четыре, а на два месяца, чтобы мы могли вместе побыть в лагере. Организация, где я сейчас с детьми работаю, летом устраивает детские лагеря для детей с интенсивой программой реабилитации. Я согласился. Мы не очень много общались, пока меня не было - как-то так получалось.  Я ей однажды написал, что боюсь, что чувства могут потерять свою силу - у меня, или у неё. Хотя за себя я не очень переживал, если честно. Она тогда ответила: "ничего не изменится". И это оказалось правдой. Саша играла на гитаре и восхитительно пела. Пока я был в рейсе, я попросил, чтобы она записала мне видео, где она играет и поют одну очень красивую песню. Я потом хранил это видео года четыре наверное. И вот я вернулся в Москву, затем поехал в лагерь под Тарусой в Калужской области, а она в то время на день уезжала в Москву. Наши поезда разминулись где-то посередине. Я приехал, день отработали, вечером я пошёл к ребятам своим, мы посидели, выпили, потом часов в одиннадцать вечера приехал муж нашей начальницы, я пошёл помочь выгрузить ему вещи из машины и тут приехала Саша. Я её увидел, сразу положил все вещи, начал её обнимать, целовать. Очень рад был её видеть. Она с нами немного посидела и ушла спать. Она жила с моей подругой хорошей в одной комнате, я с ними на ночь остался, просто не мог оставить её в покое всю ночь : ) Я вообще кинестетик, воспринимаю мир через тактильные ощущения, и если человек спит со мной в одной постели, то я его никуда не отпущу : ) На следующий день, после обеда, она сказала, что хочет побыть одна и вечером хочет со мной поговорить. В тот вечер мы пошли к реке. Пока спускались - преимущественно молчали. Дошли до воды, там немного в тишине постояли и Саша начала говорить. Точнее - она начала говорить и сразу плакать. Я был в замешательстве и совершенно не мог понять, в чём дело. Саша сказала, что она совершила ошибку. Первое - о чём я подумал - измена. Сквозь слёзы она мне сказала, что она не понимает, что делает со своей жизнью, как-будто она намеренно себе её портит. Она любит другого человека. Этот человек - преподаватель из её вуза, достаточно взрослый семейный мужчина. Я не знал, что мне делать. Я пытался её как-то успокоить, хотя ситуация крайне непонятная. Мы поднялись в их номер, какое-то время говорили, я уже даже не помню о чём. Пришла её соседка и я ушёл к себе. Я тогда жил с коллегой мужчиной и его маленьким сыном. Коллеги ещё не было, а сын его спал. Я в прострации зашёл в номер, пошёл в ванную и меня прорвало. Я не мог остановиться плакать. При этом за стеной спал ребёнок и его надо было не разбудить. Из-за того, что я пытался себя сдерживать - всё длилось дольше, чем если бы я не сдерживал себя. Мне себя было очень жалко - я крайне редко допускаю жалость к себе, но тогда у меня ничего больше не было. И самое печальное в этой ситуации, что я не мог ничего поделать. Она любит другого. Ещё три недели мы были в лагере вместе, но практически не общались. По поводу её слов "ничего не изменится". Ничего действительно не изменилось - как у неё не было чувств ко мне, так и не стало. После лагеря она уехала в Голландию на два месяца, осенью вернулась к нам на работу, но мы не работали в одни дни недели. Однажды я вышел на замену, когда она была на работе и так вышло, что у нас было одно окно вместе. Мы сорок минут просидели в одной комнате в полной тишине. Только я шмыгал носом из-за простуды. И за всё это время она только спросила меня: "простыл?" Я ответил "немного" и больше мы не общались. Потом она уехала в Китай, сейчас там живёт, мы практически не общаемся. Спустя больше, чем два года, я узнал, что она тогда никого не любила, просто сказала это, чтобы я не пытался её вернуть. Она тогда очень запуталась в жизни, но ей легче было сказать мне именно так. Я её за это не виню, просто жалко, что так вышло. Я и сам не был никогда идеальным парнем. В общем долго она у меня в голове сидела. Хотя казалось бы - так мало вместе были, но тем не менее.

А потом была Надя. С Надей мы встречались полтора года. Она была близкой подругой девушки моего давнего друга, девчонки тогда вместе на истфаке МГУ учились. С Надей мы познакомились в конце 2016го года у общей подруги, затем почти не общались. Потом я почему-то решил написать ей в феврале 17го. У нас была короткая переписка и я предложил ей погулять. Мы ходили, в зоопарк, я помню. А потом на восьмое марта я пригласил её к Серёже в студию, когда был открытй урок для девушек. Как раз, когда 41 человек пришёд : ) Надя взяла свою подругу, обеим очень понравилось, но это не самая дешёвая йога для студентов. Мы пошли гулять в третий раз, я провожал её до дома. Обычно я не делаю первые шаги с девушками в плане физического взаимодействия - всегда думаю о том, что человек может быть не готов или вообще не хотеть близости. Да и отказ получать сложно. В этот редкий случай я решил все-таки проявить инициативу. Когда мы уже должны были попрощаться, я подошёл и обнял Надю, она не отстранилась. Через какое-то время я захотел её поцеловать, но она слегка опустила голову. Я подумал, что она не хочет этого, но ещё через несколько мгновений мы поцеловлись. Потом, через долгое время, она мне рассказала, что тогда действительно опустила голову, что я её не поцеловал, но не потому что не хотела, а потому что стеснялась. Это было примерно за неделю до моего очередного отплытия. Тогда я уходил на полгода. Я садился на судно в Питере и ехал туда на сапсане. Надя поехала меня провожать. Это была ранняя, ещё морозная весна, но очень солнечная. Договорились, что будем переписываться, но никто всерьёз это не воспринимал. Неделю общаться, а затем на полгода расстаться, о чём вообще речь? У нас была судовая электронная почта, так вообще интернета нет в открытом море, только если через спутник. Почта как раз была такая и можно было только тексты писать. Но как-то так вышло удивительным образом, что все полгода мы активно переписывались. Причём отправляли не просто сообшения, а целые тексты. Как в девятнадцатом веке развивали своё эпистолярное мастерство : ) Однажды я даже ей написал очень большое письмо о себе, которое вышло в итоге на 40 страниц! Сорок! Когда я был на берегу - сразу бежал в ближайший бар и мы созванивались по видеосвязи, иногда разница в часовых поясах достигала семи часов! Однажды мы с Надей за день проговорили семь часов. Я не знаю, о чём так долго можно говорить, но нам, видимо, было о чём : ) В этом есть особая прелесть - узнавать сначала человека как личность и только затем, спустя длительное время, познавать его телесно. Все полгода мы очень плотно переписывались, и когда я вернулся в Россию, уже встречались. Это был пятый - последний - курс института у нас обоих и весь этот год мы провели вместе. Было очень много хорошего, много интересного и я благодарен ей за это время. Надя - прекрасный человек, родственная душа. Но в это всё закралось одно "но". Она была очень близким, очень родным для мне человеком, но... у меня не было к ней сильных романтических чувств. Вначале она мне действительно очень понравилась и было здорово, но чего-то у меня не хватало. А у неё, к сожалению, эти чувства были. И очень сильные. Мы с ней расстались 3го июня 2018го года. Весь месяц перед этим я много думал о том, что надо завершить эти отношения. Они не привели бы ни к чему хорошему для нас обоих. Это было крайне тяжело. Я чувствовал себя буквально предателем, не знал, как сделать всё правильно. Чем дольше мы были вместе, тем сильнее она ко мне привязывалась. И вот настал этот день, когда я решил завершить отношения. Я хотел сделать это максимально честно и достойно. В тот день она пошла с семьей в театр на Юго-Западной и мы договорились вечером встретиться и пойти в ресторан. У Нади было потрясающе красивое чёрное платье, и я попросил его надеть. Сам надел костюм, хотя я крайне редко их ношу. Я встретил её у театра, мы поехали на Маяковскую в "Чайковский". Заказали вина, поужинали, затем взяли ещё бутылку. Уже тогда было ясно, что в отношениях что-то не так, мы не спали несколько недель. Сначала просто говорили обо всём, а я всё думал, как подвести к главному вопросу. И я начал вспоминать вслух наши с ней отношения с самого начала. Начиная с этой первой недели в Москве, затем полгода на расстоянии и ещё почти год опять в Москве. А у Нади есть такая особенность, что когда ей трудно - она начинает улыбаться. И она не контролирует эту улыбку. Я всё сидел и говорил и тут увидел, что Надя опустила глаза, улыбается, а глазах у неё стоят слёзы. Она понимала, к чему всё идет. Я продолжал говорить, дошёл до нашего настоящего и сказал, что не знаю, куда мы можем дальше пойти. Что нам надо закончить эти отношения. И тут я расплакался, прям навзорыд. Это был уже поздний вечер, в ресторане почти никого не осталось, но две женщины с удивлением смотрели на меня. Тут Надя начала меня успокаивать, она взяла меня за руку и хоть у самой были слёзы - успокаивала меня. Я помню, что попросил тогда у официанта рюмку водки, которая тогда очень мне была нужна, но, к сожалению, они уже закрыли кассу. Мы вышли на улицу, встали недалеко от входа и тут Надя разрыдалась. Я её обнимал, а она очень горько плакала из-за всего. Как маленькая-маленькая уязвимая девочка. Это было очень трогательно. Она немного успокоилась, я сполз по стене, Надя села. Мы какое-то время сидели вместе, я курил. К нам подошёл какой-то пьяный, но веселый мужчина, стал спрашивать, что случилось, я сказал, что мы только что расстались. Он как-то пытался нас подбодрить, это было забавно. Потом мы ушли и сидели на Тверской часов до трёх ночи, хотя вышли из Чайковского немного за полночь. Я боялся, что когда я ей скажу, что надо расстаться - она меня пошлёт и уедет, но всё вышло совсем не так, как я предполагал. Надя сказала, что хочет максимально продлить эту ночь. Было тепло, мы сидели и разговаривали обо всём, но уже без надрыва, с лёгкой грустью и доброй памятью. Я заказал такси, довёз её до дома и Надя попросила меня поцеловать её на прощание. Поцеловать! Не в щёку, а в губы, как целуются люди, любящие друг друга. Я её поцеловал. Эта ночь была как в кино, буквально. Никогда так красиво я не расставался. Какое-то время мы с ней не общались после этого, а затем через пару месяцев оказались на совместном мероприятии. Причём я в последний момент узнал, что она там будет и очень переживал, как пройдёт наша встреча. Когда Надя увидела меня - она очень тепло улыбнулась, подошла и обняла меня. Сейчас мы общаемся не так много, но у нас хорошие отношения.

Теперь Лена. Осенью 2018го года я опять ушёл в море на полгода, вернулся первого апреля 2019. Все друзья уже закончили учебу, все работают, все заняты, у всех отношения. Я мало общался с людьми в том контракте и в Москву вернулся с острым чувством одиночества. Море очень ловко рвёт твои социальные связи. Я думал, что у меня будет короткий отпуск - два месяца - и решил пойти на челлендж в 60 дней, найти себя в йоге. И Лена ходила в нашу студию, она в мае пошла на челлендж в 30 дней. Шестого мая она ела апельсин после класса, я сказал, что очень вкусно пахнет, она угостила меня долькой. На следующий день она принесла два апельсина и отдала мне целый. На третий день история повторилась. В тот день я предложил ей до метро пройтись вместе, она согласилась. Мы мило поболтали, я сказал, что завтра я её угощу. Девятого мая я угостил её апельсином, мы опять после занятия пошли вместе. Когда мы дошли до метро - а это было примерно семь вечера - она предложила ещё погулять. Я согласился. Мы пошли от Чистых Прудов по Бульварному кольцу до высотки на Котельнической набережной, потом перешли по мосту до Новокузнецкой, оттуда до Добрынинской, по Садовому до Октябрьской, затем пошли в сторону центра. Возле Полянки поняли, что проголодались, перешли по Малому каменному мосту на Балчуг, там свернули на Берсеневскую набережную. Шли вдоль реки и храма Христа Спасителя, наблюдали салют в честь дня победы. Прошли мимо завода Красный Октябрь и зашли в кафе-бар Урожай. Там перекусили, выпили по паре бокалов пива, просидели до полуночи и направились в парк Горького. В парк мы пришли примерно в час ночи. Там мы сели на лавочку, уже не так много говорили, больше были. В какой-то момент она протянула мне свою руку, я её взял в свою. Затем я её обнял и в момент, когда уже должен был произойти поцелуй, она спросила можно ли ей меня поцеловать. Мы начали целоваться, очень долго всё это было. Я сильно истосковался по нежности, да и она тоже. Мне хотелось всё время гладить её и целовать, а она так пронзительно смотрела мне в глаза. Около четырёх утра начал капать дождь, мы поняли, что надо выдвигаться. Она предложила мне поехать к ней - они с девчонками снимают квартиру на северо-западе Москвы - я согласился. Правда перед этим она сказала, что ничего не может обещать, я сказал, что ни на что не претендую. Мы приехали к ней, было очень много нежности а потом случился какой-то космический секс. Такого у меня не было больше полутора лет. Это была какая-то сказка, в которой тебе хочется всё больше и больше слиться с человеком в непреодолимом влечении и окунуться в эмоциональный омут с головой. Потом мы долго сидели и просто смотрели друг на друга, целовали и ласкали. Окончательно спать легли часов в восемь утра, поспали всего часа три. После этого случился ещё один восхитительный секс. Мне очень давно не хотелось так погрузиться в другого человека. Она накормила нас завтраком, потом мы просто лежали, разговаривали, я гладил её по спине. В три часа дня мы поехали вместе на класс, отзанимались, после класса ещё немного прошлись и расстались. Мне очень давно так не хотелось просто целовать человека в висок, в лоб, целовать её волосы, брать за руку, переплетая пальцы, обнимать без причины. Я целые сутки находился в каком-то совершенно ином мире с человеком, который не боится озвучить свои желания и испытывает ко мне такую же тягу, как я к нему. Утром того дня, когда мы вместе проснулись, Лена сказала, что 23го мая она с подругой улетает в Италию на две недели и теперь ей даже немного грустно будет улетать. Я тогда предложил ей приехать к ним на несколько дней в Рим - у них было запланировано путешествие по нескольким городам, она согласилась. Тогда она думала, что я шучу, но я не шутил. Все эти две недели до её отлёта были волшебные, мы каждый день виделись, общались. Она улетела, а я взял билет на 30е мая. Это как раз был последний день моего челленджа и я даже попросил Серёжу провести класс в 6:30, чтобы успеть в аэропорт. У меня закончилась шенгенская виза и компания должна была мне её сделать. Я думал, что в море уйду где-то в середине июня, вскоре после Италии. Я подал документы на визу, мне сказали, что она будет готова 28-29 мая, я уже всё купил и жилье забронировал. Сначала думал только в Рим прилететь на три дня - девчонки вроде как хотели вдвоём отдохнуть, но мы спросили у её подруги не будет ли она против, если я к ним присоединюсь на вторую часть путешествия, подруга согласилась. 28го мая я звоню в организацию, которая делала мне визу, мне говорят, что пока не готова. Я конечно напрягся, не обещали 28-29. 29го после утреннего класса мне позвонили и сказали, что виза готова, могу забирать. Я счастливый поехал с Чистых Прудов на Арбат, там погулял, затем на Маяковскую в визовый центр. Был там около четырёх часов дня, мне вручают загранпаспорт, я открываю, смотрю. Виза стоит. Визу открыли. Но её открыли от 7го июня. А у меня поездка 30е мая - 7е июня. Сначала мне стало очень смешно. Потом грустно. Я хотел отправить фотографию визы Лене и сказать, что Италия для меня отменяется, но решил попробовать что-то сделать. Я спросил у них, за сколько можно быстрее всего сделать визу, так как завтра у меня самолёт. Они сказали, что есть какой-то визовый центр французский, где по вип-очереди быстро делают визы. Я стал туда звонить, но не дозвонился, решил ехать напрямую. А это был четверг. Ещё страшный ливень шёл, я промок до нитки. Приехал туда, ворвался, говорю: "за сколько вы можете быстрее всего сделать визу, если подам документы сегодня?" Они говорят: "ну, может быть во вторник будет готова, и то не факт". А это 4е июня и меня это совершенно не устраивало. Я их спросил, кто быстрее всего делает визы, уже около пяти вечера, мне там сказали, что быстрее всего через посольство, но там очереди на несколько месяцев. Я совершенно отчаялся, вышел на улицу, но решил предпринять последнюю попытку. Тупо забил в гугл "самая быстрая шенгенская виза", кликнул на первую рекламную ссылку и позвонил. Взяли трубку, я говорю: "здравствуйте, за сколько вы можете быстрее всего сделать визу шенгенскую, мне не важно, сколько это будет стоить, важно, сколько по времени". Мне ответили: "можем сделать за сутки, но ценник будет абсолютно конский. Нужна только выписка из банка и сам загран". Я согласился, положил трубку и тут же напротив себя увидел Альфа банк, клиентом, которого я являюсь. Тут же взял выписку, поехал к ним на Китай-город, заключил контракт. При мне они позвонили в посольство Италии, там дали добро и курьер сразу поехал с документами туда. Сфотографировали меня там же. Я спросил, до скольки вообще посольство работает, но мне ответили, что их дождутся : ) В итоге действительно виза была на следующий вечер готова, хотя я до конца не верил, что такое возможно. Не верил, пока не не поставили печать пограничники на прилёте в Рим : ) Поездка отложилась всего на сутки, пришлось купить новый билет, но это мелочь. У Лены не было европейской сим-карты и мы договорились встретиться на мосту Гарибальди. Она уже ждала меня на мосту, когда я подошёл. Лена сказала, что не верила, что я действительно прилечу, пока не увидела меня. Она даже расплакалась. А впереди у нас были три прекрасных дня в Риме, два в Болонье и ещё в три в Генуе. Я влюбился в Геную. Это была сказка. Мы вернулись в Москву, мой рейс всё откладывался, в итоге в море я ушёл только 21го июля. Эти полтора месяца в Москве были очень сложные. У меня были к ней чувства и я думаю у неё ко мне, но нам было очень сложно разговаривать. Мы были с разных планет. Я шёл через логику, она через эмоции. Но мы правда пытались